抽象类

特点:
1.抽象类中可以构造方法
2.抽象类中可以存在普通属性，方法，静态属性和方法。
3.抽象类中可以存在抽象方法。
4.如果一个类中有一个抽象方法，那么当前类一定是抽象类；抽象类中不一定有抽象方法。
5.抽象类中的抽象方法，需要有子类实现，如果子类不实现，则子类也需要定义为抽象的。


 1、抽象类不能被实例化，实例化的工作应该交由它的子类来完成，它只需要有一个引用即可。
 2、抽象方法必须由子类来进行重写。
 3、只要包含一个抽象方法的抽象类，该方法必须要定义成抽象类，不管是否还包含有其他方法。
 4、抽象类中可以包含具体的方法，当然也可以不包含抽象方法。
 5、子类中的抽象方法不能与父类的抽象方法同名。
 6、abstract不能与final并列修饰同一个类。
  7、abstract 不能与private、static、final或native并列修饰同一个方法。
接口

1.在接口中只有方法的声明，没有方法体。
2.在接口中只有常量，因为定义的变量，在编译的时候都会默认加上
public static final 
3.在接口中的方法，永远都被public来修饰。
4.接口中没有构造方法，也不能实例化接口的对象。
5.接口可以实现多继承
6.接口中定义的方法都需要有实现类来实现，如果实现类不能实现接口中的所有方法
7.则实现类定义为抽象类。